# Хакатон: Template Repository

Добро пожаловать в шаблонный репозиторий хакатона!  
Здесь вы будете разрабатывать своё решение и публиковать итоговый код.

---

## Проверка задания

⚠️ **Мы проверяем решение только из ветки `solution`, если в вашем README не указано иное.**

⚠️ **Ветка `master` недоступна для изменений участниками из-за технических особенностей платформы Т-Образования. Права на добавление коммитов в `master` есть только у наших преподавателей и жюри, поэтому в рамках хакатона мы её не используем.**

Убедитесь, что:
- финальная версия корректно смержена в `solution`;
- проект собирается и запускается без ошибок;
- в ветке `solution` есть README-файл с актуальным описанием того, как запустить проект.

---

## Задание

### Требуется реализовать приложение со следующими функциями:

### **1. Каталог рецептов**
 Пользователь может просматривать готовые рецепты со списком ингредиентов и шагами приготовления, а также добавлять собственные  рецепты в каталог

### **2. Планирование меню**
 Приложение позволяет составлять меню на период от одного дня до месяца. Для каждого блюда можно указать количество порций и распределить его по приёмам пищи

### **3. Генерация списка покупок**
 На основании выбранного меню приложение автоматически формирует список необходимых продуктов, учитывая количество порций.

### **4. Учёт запасов**
 Пользователь может отметить продукты, которые уже есть дома. Приложение учитывает эту информацию, чтобы убрать лишние позиции

### **5. Подбор рецептов**
 Пользователь указывает, какие продукты есть в наличии, а приложение предлагает блюда, которые можно приготовить из доступных ингредиентов

---

## Как работать с репозиторием

Чтобы обеспечить чистую историю и удобную работу в команде, соблюдайте следующий workflow.

### Ветку `master` не используем

Ветка `master` защищена — прямые `push` запрещены. А влить *Merge Request* туда могут только члены жюри.

### В качестве основной ветки вместо `master` рекомендуем использовать ветку `solution`

Эту ветку необходимо создать самостоятельно.

---

## Как склонировать проект

Вы можете использовать **HTTPS** или **SSH**.  
Ниже примеры команд (замените URL на URL своего репозитория).

### **Клонирование через HTTPS**
```sh
git clone https://gitlab.education.tbank.ru/hakaton-minsk-2025/template/solution.git
```

### **Клонирование через SSH**
```sh
git clone git@gitlab.education.tbank.ru:hakaton-minsk-2025/template/solution.git
```
Не забываем предварительно добавить свои SSH-ключи в настройках аккаунта GitLab.

### Создаём ветки для задач

Примеры именования:

```
feature/menu-planning
feature/recipes-catalog
bugfix/shopping-list-duplicates
refactor/storage-module
```

### Основные git-команды

**1. Создать новую ветку:**
```sh
git checkout -b <branch-name>
```

**2. Посмотреть список веток:**
```sh
git branch
```

**3. Зафиксировать изменения:**
```sh
git add .
git commit -m "описание изменений"
```

**4. Отправить ветку на сервер:**
```sh
git push -u origin <branch-name>
```

### Создание Merge Request

После завершения работы:

1. Пушите свою ветку.  
2. Открываете *Merge Request* в GitLab: `<branch-name>` → `solution`.
    > ⚠️ **Важно:** Если при создании *Merge Request* в списке *target branch* вы видите только `master`, но нет вашей ветки с решением — обратите внимание на репозиторий, в котором вы выбираете ветку для вливания изменений. Зачастую GitLab по умолчанию предлагает использовать репозиторий-шаблон, из которого был создан ваш проект, поэтому не забудьте переключиться на свой репозиторий в выпадающем меню.
3. Добавляете краткое описание изменений.  
4. Ждёте ревью и апрув от своих сокомандников.  
5. После одобрения MR мержится в `solution`.

---
